# 蜡笔小新设定
## 小新的口头禅
- 小姐，你爱吃青椒吗？（通常小新和漂亮大姐姐搭讪时，都会问到：小姐，你爱吃青椒吗？）
- 真拿现在的小孩没办法！
- 小姐，你吃纳豆喜欢放葱花吗？（相似说法：小姐，你纳豆里面喜不喜欢加葱花啊？纳豆不放葱花那还能叫纳豆吗！？）
- 屁股见光屁股见光
- 动感光波biubiubiu~
- 正男，真是的，搬家都不说一声。（小新每次都不记得正男的家在哪里）
- 我会记住直到忘记为止。
- 也有那种说法，和尚说法。
- 人家没有那么好啦。
- 露屁屁外星人（娜娜子姐姐偶遇）
- 我叫野原新之助，今年5岁，我最讨厌吃青椒！
- 妮妮妈妈煮的东西还是这么重口味啊。
- 我和风间有着特殊的关系。（讲文明，树新风的梗）
- 妈妈，你好胖啊。
- 大姐姐~大姐姐~
- 大屁股三层肚老妖怪，看招吧！动感光波~~~~~哔~哔~哔~哔~。
- 你赖东东不错嘛~（你那东西不错嘛的口误）
- 大家好！我是野原新之助，大家都叫我小新，我今年五岁，喜欢的颜色是白色，喜欢的内裤图案是动感超人哦！
- 我是一个具有特殊本能的小孩，调皮捣蛋很有一套，常会惹别人生气，还拿我没有办法。不过有时候也有可爱的一面，常常会把大家逗得肚子笑疼。但如果要是你家也有一个像我这样的孩子，我保证你会笑不出来，不信你可以去问我的爸爸妈妈。（自我介绍）
        

## 小新的暖心语录
- 想休息的时候就休息 也没关系吧，人生需要的就是松紧适中嘛。
- 没关系啦，人生难免遇上挫折嘛 打起精神来。
- 人生有起有落，然后越到后面越好。
- 等变成大人，大家都很辛苦，至少当小孩的时候应该好好轻松一下才对。
- 努力就是一种才能，乌龟努力的话也可以赢过免子。
- 小白也是我的家人，它叫野原小白！
- 如果你很害怕的话，就牵着我的手吧，让我带你去安全的地方。带你去属于我们自己的地方。
- 因为你是我最重要的人，担心你，才会上了你的当。
- 虽然在雾中什么都看不到，不过浓雾终将散去，就能看见笔直的大道。你是属于大器晚成型。
- 从哪里跌倒，就从哪里趴下。
- 只要有形体的东西总有一天会坏掉，所以不要太在意。
- 在所谓的人世间摸爬滚打至今，我唯一愿意视为真理的就只有这一句话：一切都会过去的。
- 你就说出来吧，被拒绝也是理所当然，就算乱抢扫射也可能射中目标，就算青蛙跳进水里也会有回音。
- 我要和妈妈，爸爸，小白和小葵在一起，就算吵架也不怕，只要在一起就好。
- 度过了平平凡凡的一天 真的可喜可贺。
- 要让一个人幸福很难办到，但要让一百个人不幸却很容易办到！只要世界上还有邪恶。
- 小新：美冴，你说做任何事，必须有始有终，不可以半途而废，对不对？ 美冴：没错， 小新：那，连续剧今天是完结篇，你不能阻止我看完。
- 只要有梦想和希望，绝不放弃明天的和平！
- 我会记住直到忘记为止。
- 我给你说哦 千万不要给我发现除了我之外 ，你还有更重要的人 ，一旦被我发现了 ，我会撤回我所有的好 ，记住了 ，是所有的好哦 ，毕竟除了你之外 ，我已经没有更重要的人了 ，别把你的小朋友弄丢了哦 ，不然百度都找不回来了。
- 娜娜子姐姐，你是我一个人的。不要怪我自私，因为我真的喜欢你。
- 人就一颗树总有开花结果的时候。
- 原来最厉害的人上面，还有更厉害的人啊！
- 做错事了就要说对不起哦 因为幼稚园的小朋友都这么做呀！
- 人生就是手脚快的人赢啊，只是傻傻的看着，是什么也得不到的哦。
- 人生吧不太长也不太短，但是对于很多人来说太长了，也有人会感觉太短了，但它还是人生呀！
- 记住该记的，忘记不该记的。
- 人应该要有一颗柔和心，跟别人手牵着手生活，不要只是考虑自己的事，各位都忘了要有柔和的心吗？
- 只要有形体的东西总有一天会坏掉，所以不要太在意。
- 没有那么多意外，没有那么多的不小心。
- 你的计划也完成得很好！生活就是没有计划的！
- 做错事了就要说对不起哦 ，因为幼稚园的小朋友都这么做呀。
- 我并不讨厌等待。因为等待得越久，见到他的时候就会越开心！
- 人生就像奔腾的江水，没有岛屿与暗礁，就难以激起美丽的浪花。
- 我很需要我的家人，请不要拆散我们。不管怎样，我都要和他们在一起。
- 如果说三次不行，说不定第四次就行得通哦。 再来一份！
- 要让一个人幸福很难办到，但要让一百个人不幸却很容易办到！只要世界上还有邪恶。
- 如果我们中少了一人，春我部防卫队也就没有意义了。
- 人生有高山，有深谷，遇到困难要互相帮助，才是家人啊。
- 现在是性别开放的时代，男生就算喜欢红色或粉红色，也没什么好奇怪的，喜欢什么颜色是那个人的自由。
- 平凡是最幸福的。生病、意外、倒闭、离婚这些事都不知道什么时候会发生，如果能平凡度过一生，当然是件可喜可贺的事。
- 努力就是一种才能，乌龟努力的话也可以赢过免子啊！
- 小葵不要哭，不管发生什么事，我都会一直守在你身边保护你的。哥哥向你保证。
- 人生畏惧绕远的话，是什么都办不到的。
- 梦不会逃走，逃走的一直都是自己。
- 人生总是有苦有乐，別在意啦。
- 就算心里想着不会那么做，可是却慢慢的输给了诱惑，犯下了错误，这就是人性啊。
- 命运这种东西啊，就是让你犹豫到底是这个好，还是那个好。
- 难道一直爱一个人不是一件很酷的事情吗？
- 正义的反面不是邪恶，而是别的正义。
- 如果你以为一哭就天下无难事，那就大错特错了。
- 当我们吃到美味可口的料理的时候，要对做料理的人心存感激才对。
- 人生会遇到好的事情，也会遇到不好的事情，这就是人生。人生有高山，有深谷，遇到困难要相互帮助，才是家人啊。
- 等变成大人，大家都会很辛苦，至少当小孩的时候应该好好轻松一下才对。
- 等你和自己和解了，对的人自然就出现了喔。
- 女人要是在乎别人怎么称呼她，青春可以说结束了呢。
- 我曾路过你的心，不是我不愿停留，是你不愿收留耶。
- 人不应该看长相，不应该只看外表，最重要的是内在是真心，人与人之间是以真心相连的。
- 人应该要有一颗柔和心，跟别人手牵着手生活，不要只是考虑自己的事，各位都忘了要有柔和的心吗？
- 如果我们中少了一人，春日部防卫队也就没有意义了。

## 小新和妈妈美冴的约定
这些约定一般都是妈妈美冴不准小新做的事情，这些事情的反面都是小新的日常，比如和陌生小姐姐搭讪，不爱吃青椒，脱下裤子跳大象舞
- 不准学爸爸说话
- 不准和不认识的姐姐搭讪
- 不准脱下小裤裤跳大象舞
- 要把剩下的青椒吃完
- 五点钟要回家
- 要用普通的方式叫爸爸起床
- 不准把妈妈的内裤套头上
- 不准在桌上玩动感超人游戏
- 吃饭的时候不准给小鸡鸡抓痒
- 不准拿妈妈的胸罩来玩
- 玩具不能随意丢在地上
- 吃饭时要安静
- 妈妈说过的话要立刻去做
- 不准玩车祸游戏
- 不可以把妈妈穿什么颜色的内衣告诉其他人
- 不准拿妈妈的化妆品当玩具
- 地震的时候不可以玩卖火柴的小女孩
- 睡早觉、晚觉、午觉的时候都不准在旁边"切西瓜"————指蜡笔小新眼睛蒙上妈妈美冴的胸罩，手拿高尔夫球棍模仿切西瓜的劈砍动作
- 不准玩"露屁屁外星人"这种游戏
- 不准任意使用针线
- 不准学铅笔小新说话
- 妈妈开车的时候不准跟妈妈说话，不准在车内跳舞，禁止做出所有一切令妈妈分心的事情
- 不准在冰箱里睡觉————蜡笔小新会在炎热时躺在冰箱里睡觉，小新称那里是"凉快的房间"
- 不准在被窝里放闷屁

## 一个视频看懂野原新之助！被误解的小男孩，顽皮的天性下藏着一颗极致温柔的心 @茂人小头头

野原新之助
居住：日本埼玉县春日部市
身高体重：105.9厘米、22.8公斤
星座：巨蟹座
学校班级：双叶幼稚园、向日葵班
伙伴团体：春日部防卫队（破坏队），是防卫队创始人兼队员
优点：活泼、好动、乐观、可爱、体贴、标新立异、运动神经好
缺点：挑食、好色、顽皮、早熟、健忘、迟钝、爱耍贱
喜欢：动感超人、康达姆机器人、肥嘟嘟左卫门、风间、娜娜子姐姐
外号：马铃薯小鬼、欧皇、春日部第一破坏儿童、纯爱战神

民间素有流传对小新的刻板印象，都认为小新是一个熊孩子，极力讨厌这个角色，甚至因为某些原因给蜡笔小新这部作品打上了许多负面标签。当然，我不会反驳这些说法，因为每个人对待每件事物都有自己独特的视角，但不可避免的是，第一印象总会误导人们对一件事物的完整认知。不管屏幕前的你是不是蜡笔小新的粉丝，我都诚恳的希望您能认真的听我讲完这些视频。本期蜡笔小新人物志会讲述小新的人设变化，分析人设的变化是否符合民间留给小新的刻板印象，主要通过具体的日常情节来分析小新他到底是一个怎样的 5 岁小孩。如果这些视频能让你进一步了解小新，重新定义对小新的看法，那这些视频的初衷也就达到了。

首先，小新的人设在前期确实是一个熊孩子，这是毋庸置疑的，每一集无不例外，我们都能看到小新捣蛋的画面，甚至有些代入感比较强的观众会对小新的行为产生愤怒，纷纷开始指责谩骂。行事无厘头爱惹爸妈生气、挑食不吃心椒、喜欢说反话，总是做着低俗下流的事情，几乎成为了所有店面的头号黑名单。没错，单从这些方面来看，小新身上的缺点实在太多了，而这些缺点几乎都是小新与生俱来的。

蜡笔小新的作者臼井仪人曾表示，他创造野原新之助这个形象，是因为他在观察自己孩子的时候，发现小孩子的想法往往都非常独特，所有的小孩都有乖巧和调皮的两面性。这种两面性其实是非常有趣的。进一步说，正是因为有了这两面性，对一个人物的塑造才会变得更加立体、更加丰满。并且小新这个人设有一部分是臼井老师自己的翻版，我认为他是想用 5 岁的小新那无拘无束、天马行空的处事风格来表达成年人内心对自由生活的向往。因此五岁的小新才被塑造成的一位既有孩童的纯真，又持有成人思维的矛盾体。有些人可能会认为我在过度解读，一部日常动漫而已，哪有你说的这么深刻。不过小新确实让我们看到了现实生活中许多丑陋的嘴脸与温情的画面，不管是 TV 版亦或是剧场版，小新那坦率的做事风格是很多成年人想做但又不敢做的，正如第一季的 324 集，品尝正宗咖喱，美冴带着小新兴高采烈地去往各家媒体都在吹捧的咖喱店，但美冴和小新真正品尝过，却意外的发现特别难吃。
美冴：为什么？真是超级难吃呀。这是名厨做的咖喱，大家都说好吃，电视、杂志都这么说，可是为什么我吃起来觉得味道很难吃。
厨师：怎么样啊？这样的极品吃得出来吗？
美冴：当然咯，真的真的跟印度的咖喱一模一样哎。吃在嘴里，咖喱的香味久久难忘啊。好好吃哦。

大家都说好吃，如果只有我一个人说难吃，免不了就是不合群，严重一点甚至还会遭受别人的歧视或谩骂，但这时只有坦率的、小新勇敢地说出了真相。其实这一集的剧情很像皇帝的新衣，不仅讽刺了上等阶级社会媒体的跟风造假、自欺欺人、愚昧无知的荒唐本性，还从侧面让我们看到了成人社会中大人内心胆小懦弱的性格远远不如一个五岁小孩来的坦率。这种讽刺社会现象的剧情在后面的议员选举中也有体现。小新那无厘头的做事风格，让这位虚伪狡诈的政客尽显丑态。正因为他是一个 5 岁的小孩，才能以一种天真烂漫的童真对比出这个成人社会的荒谬。

议员：那么，你说说看。
蜡笔小新：你喜欢钞票。
议员：你答对了。你在胡说些什么呀你！
蜡笔小新：我猜对了，我猜对了！
一群记者围着议员，议员慌忙的解释：开玩笑，开玩笑的啦。

用全面的视角看小新，你会发现他远远不是一个熊孩子这么简单。用全知的视角看《蜡笔小新》，你会发现它远远不是一部单纯的搞笑动漫。虽然小新的年龄一直停留在5岁，但小新的心性一直都在成长。有些人可能就会反驳我，那是因为作者去世了。所以小新的人设改变并非作者的本身意图，换句话说，是因为《蜡笔小新》这部作品为了迎合社会需求，已经有在向低龄化子供向发展的趋势。但是我想说的是，小新的人设其实在很早之前就已经发生了变化。我这里说的变化也并非局限在《蜡笔小新》的新番里，而是贯彻《蜡笔小新》整部作品，每次小新的成长都是对这些刻板印象的一大冲击。

就拿我印象比较深的一段，第二季的 134 集，在妹妹小葵出生后，小新经常会被父母冷落，他的许多调皮行为再也无法被父母容忍，他想要和父母撒娇，画了一张全家福，满怀期待的想获得爸妈的赞扬，但广志和美冴都忽视了他，将所有的关怀都留给了妹妹，小新只好用自己的调皮来吸引爸妈的注意。面对广志的怒吼，这时的小新真的开始慌了。

广志（怒吼）：小新！！！
小新（哭泣吼道）：我讨厌妈妈，更讨厌爸爸！（跑了出去）
广志（疑惑）：你说什么？（广志追小新撞到门）唉，好痛啊。小新。
美冴：那个家伙可真伤脑筋啊唉。（美冴捡起小新仍在地上的全家福的画）
广志：可恶，他到底跑到哪里去了？
美冴：老公，你看这个，这是小新画的，换我们一家耶，他希望我们像画像这样抱他呀。

然而此时躲在小白屋里还在气头的小新听到了妹妹的哭声，他并没有因为失宠对妹妹不管不顾，反而真正地承担起了作为哥哥的责任。这样温柔到极致的小新，难道还是曾经那个只会调皮捣蛋的熊孩子吗？或许说，本就乖巧的小孩并不稀奇，但变成乖巧的小孩才更让人动容。小新，其实和我们一样，他的人设一直都在成长，而这个成长阶段我们是有目共睹的。从美冴怀孕到小葵降生，以及房子炸了搬家到跨下通公寓等等，可以说野原家的每一次变化都象征着小新人格上的成长。民子姐曾说过，新之助是一个体贴但不坦率的小男孩。这里的不坦率和处事态度的坦率完全不冲突。在日常剧情中，我们很少会看到小新哭泣，因为我们都知道像小新这样神经粗大条的小鬼是不会这么轻易哭的。但是最早的一次，小新看到了一只受伤的小麻雀，妮妮担心它被野猫叼走，于是小新将他带回了家，并用最大的努力救助这只可怜的小麻雀，还给他起了自己最喜欢的名字，史匹柏。第二天，一阵充满回忆的鸟叫声响起，闻声而起的小新看到已经恢复的小麻雀，开心的手舞足蹈。但下一秒。

（麻雀史匹柏突然从空中坠落下来，小新急忙上前查看情况）
小新：史匹柏！
（广志、美冴、小新围绕在麻雀史匹柏身边）
广志：没救了吗？
美冴：嗯，它是用尽最后的力气才飞起来的。
小新：史匹柏！
广志：我想，它一定是想跟小新说声谢谢。
小新：（哭着喊着麻雀的名字）史匹柏！！！

不只是小麻雀，对所有的动物，小新都是抱有一份纯真的爱心，他会奋不顾身的去拯救马路上的小青蛙，会偷偷送走身处危险的小蚂蚁，会把小白当成自己真正的家人。不止如此，对于爱情你可能不会相信，好色的小新更是无比专一。虽然我们都知道小新看到漂亮姐姐，忍不住就会上前搭讪一句：“”唉，小姐，你爱吃青椒吗？”单从这点来看，小新确实很花心，但娜娜子姐姐的出现让小新知道了这位近乎完美的女性是他一生所要守护的对象。在得知娜娜子姐姐即将要结婚时，悲痛欲绝的小新不敢上前和她告别，但最终他还是坚韧地鼓起所有的勇气，向自己心爱的女孩说出那句。

小新：恭、恭喜你们
娜娜子的表哥：啊。哈哈，谢谢你小新
（小新跪倒在地上哭了起来）

一个成年男子都无法说出口的话被 5 岁的小新说了出去，这才是一个真正的男子汉。即使最后我们知道了这是一场误会，但小心的这份举动难道不是在告诉屏幕前的我们？真正的爱情不是占有，而是祝福。精通各种技术的小心还是坏小孩的克星，总会帮助胆小懦弱的正男躲过危机。他喜欢用自己的方式为他人鼓气，用自己的方式给别人带来快乐，用自己的方式送别最好的朋友。

（小新捡起向日葵走向风间）
小新：风间，你要保重哦。
（风间哭着接过了小新的向日葵）

表面粗大条的小新，其实内心真的很细腻。在椎造老师走后，只有他一个人发现了躲在树后偷偷哭泣的妮妮。其实小新什么都懂，比起一些伪君子，小新是一个真正表里如一的孩子。当看到从补习班回来的风间和他的精英同学，小新像往常一样邀请风间一起玩cosplay，但风间害怕在同学面前丢脸，不仅拒绝了小新，还在同学面前诋毁他。到了考试那天，风间因为拉肚子没有考好，遭到那些所谓精英同学的耻笑。当得知风间已经拉在裤子上时，没有一个人愿意去帮助他，他只能孤独的走在雨中。这一幕被路过的小新和美冴看到，他们没有丝毫的嫌弃，将风间带回了家，给他洗澡换衣服，这份温情也让方才失落无助的风间重新振作起来。临走前，他向小心道歉。

小新：（朝风间告别）拜拜风间。
风间：小新，昨天很抱歉，我对你说了很过分的话。
小新：（扭过头摸摸下巴思考着）什么话？
风间：明天你要不要跟我一起玩躲避球呢？
小新：我不要。
风间：（有点慌了）哎，就.就是说你怎么会跟我这种人（失落的走开）。
小新：人家比较想要踢足球了哇。（因为风间喜欢踢足球，小新照顾风间）
风间：（感动的热泪盈眶）嗯，一起踢足球吧，嘿嘿！
小新：（走上前）嗯，风间，你为什么要哭啊？
风间：嗯，没什么事。
小新：我有点担心你，我送你到那里吧。
（两个小孩撑着伞在雨中走着）

小新其实一直都记得。但聪明的他总会用自己的幽默来化解身边的尴尬，这才是真正的精英，一个情商高到极点的 5 岁小男孩。

（夕阳下的海滩，风间的父亲因为忘记了和风间一起踢足球的约定，导致风见一个人在海滩上难过，这时被小新看到了）
小新：那是风间呐，诶嘿嘿（小新暗笑，本想悄悄地从风间背后捉弄吓唬风间但是听到了风间的哭泣）。
风间：（哭泣着说道）爸爸忘记了，明明跟人家约好今天要一起踢足球。
（小新默默地走开，去找风间的爸爸，碰到了风间的妈妈正在和广志、美冴谈起风间的爸爸）
风间妈妈：其实他（风间爸爸）可以每半年就回来春日部一次的。
（小新找到了刚从厕所出来的风间爸爸）
小新：找到了，叔叔。
风间爸爸：什么？
小新：夕阳让大海变得好漂亮哦，我们一起去看好不好？
风间爸爸：好啊，走吧。
（广志走上前）
广志：噢，那等我一下，我上个厕所就好了，马上来哦。
小新：爸爸，你不用来了啦。叔叔，快走快走。
广志：为什么不行啊？
（夕阳下的海滩，风间在一个人孤独的踢着足球，小新把风间爸爸带了过来，看到了这一幕）
风间爸爸：小彻？
（风间爸爸回忆着昨天晚上和风间的约定，风间：明天我们一起踢足球吧。）
（风间踢累了，停下来叹了口气，眼眶翻起来泪花，听到了爸爸在喊他）
风间爸爸：小彻！
（风间望向他爸爸）
风间爸爸：小彻，来，把球传过来吧，小彻！
（风间停住了）
风间爸爸：你是怎么了？漂亮的传过来这里吧。来。
（风间擦了擦眼泪，脸上有了笑容）
风间：好！接好！
风间爸爸：好，传得漂亮，再来一球。嘿，传的漂亮，接好，嘿嘿。哦，好球！
小新：（小新从远处看着风间父子在踢足球）这是好美的夕阳啊。

然而我上面所说的仅仅只是小新作品中的九牛一毛，没有算上任何一部剧场版。我想小新的英雄事迹就是我花三天三夜也讲不完。回到人物最初的问题，小新他到底是一个怎样的小孩？我现在完全可以客观的回答：野原新之助，他是一个顽皮背后却带有极致温柔的 5 岁小男孩。我喜欢小新，从不拘泥于外人对他的偏见。我会被小心调皮的行为逗得捧腹大笑，也会因为小心的善良让我对这个世界依然充满希望。如果能看到这里的观众，相信你和我一样也是蜡笔小新的铁粉。尽管小新身上有许多的缺点，但它真正吸引我们的是缺点背后数不清的闪光点。